Người đàn ông này chỉ còn chưa đầy một
tiếng để kịp dự lễ tốt nghiệp cấp hai
của con trai nhưng lại bất ngờ bị viên
cảnh sát chặn lại giữa đường.
Anh trai đi đâu mà vội thế? Tôi đang đến
lễ tốt nghiệp của con trai. Chỉ còn
khoảng một tiếng nữa thôi nên tôi cũng
tranh thủ. Trường cấp hai Franklin đúng
không? Đúng Franklin đấy. Con trai tôi
hôm nay cũng tốt nghiệp ở đó. Tôi còn
khoảng nửa tiếng nữa là hết ca. Trùng
hợp vậy. Con trai anh tên gì? Jacob.
Con tôi thì tên Jason. Chắc hai đứa biết
nhau đó. Màn trò chuyện ban đầu chỉ là
để thăm dò ý định thực sự của người đàn
ông. Ngay sau đó, viên cảnh sát bắt đầu
đi thẳng vào vấn đề.
Nghe này, Jason,
tôi cần anh nói thật với tôi được không?
Ý anh là sao? Tôi vừa nhận được cuộc gọi
từ cửa hàng Nostrom. Họ báo có một người
có nhận dạng rất giống anh đã lấy trộm
một chiếc áo rất giống cái áo anh đang
mặc.
>> Áo này à? Tôi nhìn anh cũng không giống
người xấu, biết đâu con chúng ta còn
quen nhau nữa.
>> Ban đầu người đàn ông vẫn cố chối, cho
đến khi cảnh sát chỉ ra chiếc mát vẫn
còn nằm trên áo anh.
>> Chuyện gì đã xảy ra vậy? Anh nói thật
đi, áo anh còn nguyên cả má đây này.
>> Lúc này anh ta mới nghẹn ngào thú nhận.
>> Thú thật với cán bộ, dạo này tôi thật sự
rất khó khăn. Vợ chồng tôi vừa mới ly
thân khoảng một tháng. Hôm nay là lễ tốt
nghiệp của con trai tôi. Tôi chỉ muốn có
mặt ở đó với thằng bé. Vậy sao anh không
mặc một cái áo khác của mình? Thật ra
tôi không có cái nào nhìn tử tế cả. Tôi
không muốn đến lễ tốt nghiệp của con
trong bộ dạng tệ hại để khiến nó xấu hổ.
>> Và thay vì đẩy câu chuyện thành bi kịch,
viên cảnh sát đã chọn một cách xử lý mà
không ai ngờ tới. Được rồi, thế này nhé,
tôi sẽ trả tiền cái áo đó cho anh. Chúng
ta quay lại cửa hàng, tôi sẽ nói đây là
một sự hiểu lầm. Hôm nay là ngày quan
trọng của con trai anh. Anh cần có mặt ở
đó vì thằng bé thật sự cần cha mình.
Cuộc sống đôi khi rất khó khăn. Tôi hiểu
mà. Sai thì vẫn là sai, nhưng đôi khi
một chút cảm thông đúng lúc có thể khiến
một người đang cùng đường có thêm cơ hội
để làm lại.